# Terminal

Ogni sistema operativo viene fornito con una sorta di applicazione terminale
integrata, e a noi questo fa molto comodo.

Un terminale è un'applicazione che non fa molto di più che fornire una finestra
per eseguire un altro programma, tale finestra viene chiamata "shell".

Una shell è un programma basato su testo, che quindi non ha bisogno di una
interfaccia grafica.

Una shell è un programma interattivo che attende che si digiti un comando e che
si premi Invio.

Verrà quindi eseguito il comando, verrà visualizzato qualsiasi output e quindi,
ancora una volta, sarà in attesa del comando successivo.

Questo è il modo in cui lavorare con i computer è stato nei primi tempi, prima
che ci fosse l'idea di un'interfaccia utente grafica con icone cliccabili,
finestre e un mouse. Al tempo invece, tutto era fatto digitando comandi in modo
testuale.

Anche se potrebbe richiedere un po' di tempo per abituarvi, scoprirete perché
molti programmatori sentono che lavorare con la shell li aiuti a essere molto
più produttivi ed ottenere cose semplici fatte molto più velocemente rispetto
all'utilizzo di un mouse e un'interfaccia grafica.

Le impostazioni predefinite per la maggior parte delle applicazioni terminali
che vengono built-in ai sistemi operativi sono piuttosto poveri, purtroppo.

Ad esempio, il Terminal.app su Mac OSX apre una piccola finestra mini con
caratteri molto piccoli. Tuttava è possibile cambiarne le imostazioni
adattandola alle proprie esigenze.

Nel caso in cui si utilizzi Microsoft Windows si consiglia vivamente di
utilizzare qualsiasi tipo di terminale basato su unix.

Un'opzione è Git-Bash (https://gitforwindows.org/).

Tutti i comandi nei seguenti testi sono comandi unix e non funzioneranno in un
terminale di Microsoft Windows.

Una volta avviato il programma terminale, vedrai il prompt della tua shell e
potrai iniziare a digitare comandi.

Ti consigliamo di imparare almeno il comando 'cd' che consente di navigare in
una particolare directory (dove è stato memorizzato il codice), e il comando
'ls' che elenca il contenuto di una directory.

Imparare anche ad utilizzare il completamento della riga di comando utilizzando
'tab' è anche molto utile.

Suggeriamo di fare un esperimento: apri il terminale e digita "man bash" per
aprire la documentazione per usare il terminale stesso
